Introducción a la Informática 
Ejercitación 
En las mesas de trabajo realizamos los siguientes pasos: 
Procederemos a instalar Git a través de la consola de comandos. 
● Lo primero que debemos hacer es verificar que tengamos conexión a Internet, para esto utilizaremos el comando ping: 
ping -c 2 www.digitalhouse.com.ar 
  

● Si existiera algún tipo de problema, revisar que el tipo de conexión de la MV esté en modo nat. 
● Si no ingresamos con el usuario root, podemos cambiarnos al mismo utilizando el comando su root, a continuación, debemos introducir la contraseña establecida. Si la máquina virtual es nueva deberian agregar la clave root con el comando sudo passwd root. 
3
●   
● En caso de tener que agregarlo recomendamos que la contraseña sea root (usuario: root contraseña: root) 
● Ahora procedemos a instalar Git a través del comando: apt-get install git 
● Puede que en algún momento nos pida una confirmación para seguir la instalación. Basta con poner la letra S o Y seguido de Enter para 
continuar. 
● Luego probamos que Git haya sido instalado a través del comando git --version 
  

● En formato TXT, resolver el siguiente cuestionario: 
Con toda la mesa de trabajo debatan sobre las siguientes 
preguntas y contesten en conjunto: 
● ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
La disponibilidad de un lenguaje de programación en un sistema operativo específico depende de la implementación del lenguaje, las dependencias y bibliotecas asociadas, los estándares y la adopción, así como las decisiones y restricciones impuestas por los desarrolladores del lenguaje


● ¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?


VirtualBox es una máquina virtual de tipo 2, lo que significa que se ejecuta como una aplicación en un sistema operativo host. El sistema operativo host es el sistema operativo principal en el que se instala VirtualBox, como Windows, macOS, Linux u otros sistemas compatibles. Una vez instalado, VirtualBox permite crear y administrar múltiples máquinas virtuales, que son sistemas operativos invitados que se ejecutan dentro del entorno virtualizado.


● Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué? 
La virtualización a nivel de máquina, como la proporcionada por VirtualBox, utiliza técnicas de aislamiento para garantizar que cada máquina virtual se ejecute de manera independiente. Cada máquina virtual tiene su propia instancia del sistema operativo, sistema de archivos y recursos asignados, como memoria y CPU. Esto permite que las máquinas virtuales operen de manera independiente, incluso si una de ellas tiene problemas.
Sin embargo, es importante destacar que si el problema o fallo se origina en el entorno de virtualización mismo, como un error en VirtualBox o en el hipervisor subyacente, entonces todas las máquinas virtuales en ese entorno podrían verse afectadas. Estos casos son menos comunes pero pueden ocurrir en situaciones excepcionales.


● Subir este archivo a la mochila del viajero. 
Sacar una captura de pantalla de los commits hechos y el 
cuestionario resuelto y subirlos a la mochila 
3
Opcional: 
● Clonar la mochila del viajero personal dentro de la Máquina virtual y subir el archivo de la ejercitación desde la misma. 
● Para crear el TXT debemos usar el comando touch y luego modificarlo a través de GNU Nano. 
● EN CASO DE NECESITAR TOKEN PARA HACER PUSH, SOLO PUEDE SER COLOCADO COPIANDO LETRA POR LETRA DEL MISMO